---
title: '美術風格到底怎麼找？我是如何找到屬於自己的美術風格'
date: Mon, 12 Apr 2021 09:26:42 +0000
draft: false
slug: howtofindartstyle
description: 「到底自己的美術風格該怎麼找？」這樣的問題幾乎百分之百會出現在插畫家、設計師和所有藝術設計相關的創作者身上。我先分享我自己的經驗。
image: pexels-craig-adderley-1767016-930x620.jpg
tags: 
    - 個人成長
    - 創作
    - 插畫
    - 畫畫
    - 美術
    - 設計師
    - 風格
---

「到底自己的美術風格該怎麼找？」

這樣的問題幾乎百分之百會出現在插畫家、設計師和所有藝術設計相關的創作者身上。

我先分享我自己的經驗。

我小時候很死腦筋。

很堅持不管畫什麼都要用背的，不可以直接看著參考圖畫，這樣才叫「會畫一個東西」。

真的是自己給自己很大的壓力😂！

我到現在還不懂為什麼當初要那麼鑽牛角尖XDDD

也因為小時候這個習慣，每當我看到喜歡的畫風，讓我興起想畫畫的心情，我絕對不會開著那張圖畫，而是記著看到喜歡的作品部分的感受，回去自己的筆記本裡面再畫一次，雖然這樣根本和原畫不像，但也潛移默化中影響了我的畫風。

後續隨著認識更多人和進入設計業界，眼界大開！我也開始慢慢放寬我的標準，開始接受去找資料來參考是一個好方法。

經歷那麼多之後，如果要現在的我來回答這個問題，我其實會建議你做現在可以做且現在最想做的事情就好了。

例如你可以像我一樣，看到喜歡的圖就回去默畫，你也可以今天就想要畫一個動物，於是上網找資料看著圖去畫。可以畫畫看寫實版本，你也可以把造型簡單化變成卡通版本。

也不用執著於一定要看某一類型的作品，你甚至可以從電影、小說、新聞任何你生活中的人事時地物裡面去找出靈感。

「風格」這件事其實就是在你每一個當下實際去畫所呈現出來的某一部分只屬於你的標記。

這個標記可能是你習慣的工具，也可能是你喜歡的配色或是形狀。  
甚至什麼畫風都畫得出來，也可以是你的「風格」。

每個人都不一樣，甚至每個人每一個人生階段都不一樣。

如果要微觀來看，其實你每創作一個作品，你的所謂的「風格」就會變化一點。

所以不要再糾結有沒有風格，去做你每一個當下最想創作的東西！


---

我們是 Peckystudios 。
擅長設計吉祥物與角色相關的動靜態設計，這裡是我推廣創作的部落格，希望大家能藉由我的內容從創作中找到樂趣。

如果您正在尋找設計師為您設計吉祥物，
歡迎您到[服務項目](https://peckyhsieh.wixsite.com/peckystudiosservice)頁面瞭解相關資訊
也歡迎您寄信到 peckystudios@gmail.com 與我聯絡！

謝謝

---

如果喜歡我們的文章，歡迎到[我們的選物店](https://www.rakuten.com.tw/shop/peckystudio/)支持我們，讓我們更有動力創作喔！